창업아이템_명 : Sell Farm(셀팜) 

범주 : 데이터 분석 어플리케이션 

창업아이템_개요 : 
'셀팜'은 농산물 온라인 판매자가 가격 측정, 판매전략 구축 시간을 1시간에서 1분으로 단축할 수 있도록 도와주는 판매 데이터 분석 서비스입니다. 주기능은 다음 두가지입니다.
1) 온라인 판매 데이터에 기반하여, 가격 책정을 위한 평균가 및 가격 추이를 검색 한번으로 확인 가능하게 함.
2) 판매 중인 상품의 URL을 입력하면 수치화된 분석 및 구체적인 액션 아이템을 제시하여 데이터를 기반으로 다음 전략을 쉽게 수립할 수 있도록 함.

배경_및_필요성 : 
1) 기획 배경
 - 농산물 유통 시장의 구조적 문제점으로 생산자와 소비자가 모두 피해를 받고 있는 상황에서 농산물 위탁판매자의 필요성이 대두되고 있으며, 위탁판매자의 판매 시작 진입장벽을 낮추어 규모의 경제와 경쟁을 통한 건전한 시장 형성이 필요하다고 인식됩니다.
2) 고객 니즈 및 서비스 목적
- 타깃 고객(농산물 온라인 판매자)는 현재 비효율적인 가격 책정 과정, 판매전략과 노하우를 수립하기 위해 필요 이상의 많은 시간을 소모하고 있으며 이는 상품의 특성과 판매 시기 등 고려해야할 것이 많은 농산물 판맨의 특성에서 비롯됩니다.
- 본 서비스는이를 해결하기 위해 데이터 기반으로 가격책정과 판매전략에 있어 수치화된 정보 및 전략을 제공하여 농산물 판매 프로세스를 더욱 효율적으로 개선하고자 합니다.

현황_및_구체화_방안 : 
1) 2023년 12월부터 문제 정의 및 가설 검증을 위해 농산물 온아인 판매자 대상으로 설문조사, 심층 인터뷰를 2회차 진행, 시장조사를 기반으로 유저 플로우, IA(정보구조도)를 통해 전체적인 기획 완료.
2) 현재는 와이어프레임, 프로토타입, 사용성 테스트를 통해 서비스 가치를 최대한 빠르게 인식할 수 있는 UI/UX를 개선 중.
3) 농산물 온라인 판매 시 효율적인 가격 책정, 시간 단축을 위한 품목별, 판매 단위별 평균가의 추이와 현황을 확인할 수 있는 기능 개발 예정.
4) 본 서비스를 기반으로 취득한 데이터를 통해 독자적으로 가공하여 유의미한 데이터를 고객에게 제공할 예정.

목표시장_및_사업화_전략 : 
1) 목표시장 
- 셀팜은 20에서 30대 농산물(위탁) 판매자 시장에 집중합니다.
	- 국내 : 20에서 30대 농산물(위탁) 판매자
2) 비즈니스 모델
- 초기 : 부분서비스 유료화를 통해 유료 서비스유저를 유치, 다양한 이커머스 플럇폼의 데이터를 분석하여 서비스 고도화 및 시장 확장
- 중기 : 획득한 유저의 DB를 바탕으로 B2B 서브시로 확장
- 장기 : 해외 플랫폼과 위탁판매자들을 겨냥한 서비스 런칭
3) 경쟁력 및 차별성
- 셀팜은 빅데이터 시반의 액셔너블한 전략 추천 기능으로 농산물 판매자들이 현업에서 필요한 데이터를 기준으로 현 상태를 분석해 주고, 당장 할 수 있는 액션을 제공.
